Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Putin og Trump innledet
klokken 15 norsk tid en telefonsamtale.
De skulle snakke om Ukraina
og forslaget om 30 dagers våpenhvile, -
- hvor Putin har kommet med flere krav.
Mange venter spent på resultatet.
I natt ble over 400 mennesker drept da Israel
utførte minst 35 luftangrep inne i Gaza.
Hamas melder at lederen
for Gazas regjering er blant de drepte.
Den første delen av våpenhvilen
mellom Hamas og Israel gikk ut 1. mars.
De har ikke kommet i gang med neste fase.
Det israelske militæret sier angrepene
vil fortsette så lenge det trengs.
Fire gutter og menn er siktet for å ha planlagt
å drepe sønnen til en politimann i Stavanger.
Det opplyser en politiadvokat i Kripos
til Stavanger Aftenblad.
To tenåringer ble arrestert i forrige uke. De to
siste pågrepne er i begynnelsen av 20-årene.
Etter fire dager med forhandlinger, ble det
brudd i lønnsoppgjøret mellom LO og NHO.
Partene sier de står for langt fra hverandre.
Dermed går lønnsoppgjøret videre til mekling
hos Riksmekleren i slutten av mars.
Meklingsfristen er 1. april.
I formiddag ble det funnet en flybombe
på Terningmoen militærleir i Elverum, -
- som sannsynligvis
stammer fra andre verdenskrig.
Det er opprettet en sikkerhetssone på 500 m,
og rundt 700 personer er evakuert.
Bombeeksperter er på stedet.
Rv. 25 mellom Elverum og Hamar er stengt.
Togtrafikken er stanset.
Nicolai Tangen fortsetter
som sjef for oljefondet i fem nye år, til 2030.
Det har hovedstyret i Norges Bank bestemt.
De sier Tangen har oppnådd gode resultater
og er riktig person til å lede fondet framover.
Tangen har vært oljefondsjef siden 2020.
Flere snøskred i Troms har ført til
stengte veier og lange køer.
På E6 i Lavangen er veien stengt
av et 50 meter bredt skred.
45 husstander i Tromsø er evakuert
på grunn av snøskredfare.
Rundt 20 000 personer i Troms, Finnmark
og Nordland var uten strøm i ettermiddag.
Bjørnar Andersen vant Finnmarksløpet
etter en thrilleravslutning.
Etter tre dager på Finnmarksvidda, ble det
til slutt norsk seier i 600-kilometersklassen.
Espen Bech fra Alta tok sølvet.
Ingvild Gabrielsen, som deltar for første gang,
ble nummer tre.
Takk for nå, god kveld.